---
layout: post
author: AI
image: img/Logintocontinueusing.jpg
categories: [ '體育' ]
Login to continue using"
---
2025年第13屆黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月26日開打，今舉行開幕記者會，吸引各界高度關注。運動部部長李洋親自出席，這也是他上任後首次參與黑豹旗賽事。李洋在致詞時表示，他希望運動的參與不應分性別，能看到今年女子組球員人數明顯增加，他感到非常欣慰，並祝福賽事圓滿順利。  

黑豹旗全國高中棒球大賽自創辦以來，一直是青少年棒球的重要舞台。今年在運動部、中國信託商業銀行以及社會各界的大力支持下，已邁入第13屆。從首屆的51支隊伍，到今年高達212支隊伍報名參賽，規模大幅成長，其中女子隊伍的比例也顯著提升，顯示棒球運動在高中階段的普及和多元化趨勢愈加明顯。  

李洋部長在記者會中指出，推廣全民運動是他上任以來的重要目標之一，而黑豹旗正是一個兼具廣泛性與包容性的比賽平台。該賽事不僅科班選手能參加，非科班的學生也有機會一展身手，加上女子組的加入，更讓外界看見運動的多元魅力與無性別限制的精神。  

記者會上，前女子棒球選手張甄芸也現身支持。她目前任職於星宇航空，曾多次代表中華隊征戰國際賽場。在回顧過往的棒球經歷時，張甄芸笑著說，自己始終享受打球的過程，並分享一段有趣的經歷：「我在飛機上曾遇過周思齊學長，如果乘客曾打過黑豹旗，記得跟我說，我會送你小禮物。」  

除了回味過往，她也透露未來將挑戰美國女子棒球聯盟賽事，計畫參加選秀，期望在更高層級的舞台持續發揮實力。雖然轉換了職業跑道，但她對棒球的熱情與期待始終不減，並鼓勵更多青少年，無論性別背景，都能勇敢投入自己喜愛的運動。  

今年的黑豹旗不僅是全國高中棒球菁英的盛會，更成為推動性別平等與全民運動的重要舞台。隨著隊伍數量與多元化程度不斷提高，這場比賽的影響力早已超越場上的輸贏，承載著更多年輕世代的夢想與機會。賽事即將開打，212支隊伍將在球場上全力以赴，為觀眾帶來一場場熱血與感動的對決。  

---

你要我也順便幫這篇新聞加一個有衝擊力的標題，讓它更像正式媒體稿嗎？我可以幫你想幾個選項。